README.md, before:

# Go
基本 Go 專案架構與協助工具。


# Arch
Go 基本元素且增加協助開發的 Makefile 與 Lint 設定檔。

```plain
.
├── bin/
├── go.mod
├── go.sum
├── main.go
├── Makefile
├── .gitignore
└── .golangci.yml
```

`main.go` 放於根目錄是簡單專案用，如果專案比較複雜時根據官方建議應多使用 `cmd` 與 `internal` 兩個目錄：

```plain
.
├── bin/
├── cmd/
│  ├── server/main.go
│  └── worker/main.go
├── internal/
│  ├── a/
│  └── .../
├── go.mod
├── go.sum
├── Makefile
├── .gitignore
└── .golangci.yml
```

> 官方推薦的[結構](https://go.dev/doc/modules/layout)


## bin
執行檔存放的地方，是否使用階層目錄看專案複雜程度。


## cmd
需要分不同指令（ `main.go` ）時使用的目錄，例如有執行服務的 `server` 與進行背景作業的 `worker` 。


## internal
Go 1.4 時增加的特殊目錄，只允許被同一層的對象 `import` ，適合將專案特定（不想公開）的部分保護起來。


## Makefile
提供開發時常用的 Recipe ，預設執行的 Recipe 為建構執行檔（參考 `.DEFAULT_GOAL` ）。建構的執行檔名稱為 Go Module 的最後一個字，例如 `github.com/kosadoge/seed` 建構出的執行檔為 `seed` 。

```shell
# 建立執行檔到 bin 目錄內，只有在 SRC_FILES 有變動時才會重新建構
$ make

# 執行 bin 內的執行檔，也就是 compile & execute
$ make run

# 執行專案所有的測試
$ make test

# 清除不同指令產生出的檔案
$ make clear

# 執行專案所有測試外，還會生成覆蓋率檔案（ cover.out ）並計算出總覆蓋率
$ make cover

# 檢查依賴 Module 與 go.sum 內容是否一致（避免 Module 被惡意修改），並進行 Linting 與漏洞檢測
$ make audit
```

如果測試檔案（ `*_test.go` ）變動時不需重新編譯，可用 `filter-out` 從 `SRC_FILES` 內過濾掉：

```makefile
SRC_FILES := $(shell find . -name "*.go")
SRC_FILES := $(filter-out %_test.go, $(SRC_FILES))
```

> `filter` 與 `filter-our` 都只支援一個 `%` ，如果寫 `%_test%` 就表示名稱以 `_test%` 結尾才命中


### 關於 audit 的寫法
Go 1.17 支援 `go run` 指定版本，所有 Go 寫的工具都能用這種作法：

```shell
$ go run <PACKAGE>@<VERSION> <ARGS>
```

> go 執行 `run` 或 `build` 時可加 `-x` 看執行的指令，雖然 `run` 每次都會編譯，但能利用快取加速

如果覺得 `go run` 不直觀，可改用已裝的執行檔，但版本就需要自己管理：

```makefile
audit:
    @go mod tidy
    @golangci-lint run ./...
    @govulncheck ./...
```

### 關於測試覆蓋率
Go 只支援有被測試到的 Package 進行覆蓋率檢查，所以覆蓋率只拿**被測試的 Package** 來算，而非以**專案全部的 Package** ，故算出的覆蓋率會跟預期的不同。

解法有兩種：

1. 所有 Package 下面都加一個 `*_test.go` ，裡面不用有測試（已有測試的不用）
2. 透過環境變數開 `GOEXPERIMENT=nocoverageredesign` 來使用新的實作


## .golangci.yml
主要拿[官方](https://github.com/golangci/golangci-lint/blob/master/.golangci.yml)的設定做些微調，有幾項設定可以依據需求調整：

- `run.skip-dirs` ：需要跳過的目錄，適合透過 Codegen 工具產的目錄（例如： `mock` ）
- `run.skip-files` ：需要跳過的檔案，適合固定 Pattern 的檔案（例如： `.*\\.pb\\.go` ）
- `linters-settings.govet.settings.printf` ：檢查 printf-like 函式，可加入自訂函式（例如： `log.Infof` ）
- `linters-settings.goimports.local-prefixes` ：檢查**標準函式庫**有沒有與**其它函式庫**分開（兩個群組），如果 `local-prefixes` 有設定就會額外再分一個群組，建議寫專案 Go Module

Commit message:

docs: Add audit's nilaway intro section

README.md, after:

# Go
基本 Go 專案架構與協助工具。


# Arch
Go 基本元素且增加協助開發的 Makefile 與 Lint 設定檔。

```plain
.
├── bin/
├── go.mod
├── go.sum
├── main.go
├── Makefile
├── .gitignore
└── .golangci.yml
```

`main.go` 放於根目錄是簡單專案用，如果專案比較複雜時根據官方建議應多使用 `cmd` 與 `internal` 兩個目錄：

```plain
.
├── bin/
├── cmd/
│  ├── server/main.go
│  └── worker/main.go
├── internal/
│  ├── a/
│  └── .../
├── go.mod
├── go.sum
├── Makefile
├── .gitignore
└── .golangci.yml
```

> 官方推薦的[結構](https://go.dev/doc/modules/layout)


## bin
執行檔存放的地方，是否使用階層目錄看專案複雜程度。


## cmd
需要分不同指令（ `main.go` ）時使用的目錄，例如有執行服務的 `server` 與進行背景作業的 `worker` 。


## internal
Go 1.4 時增加的特殊目錄，只允許被同一層的對象 `import` ，適合將專案特定（不想公開）的部分保護起來。


## Makefile
提供開發時常用的 Recipe ，預設執行的 Recipe 為建構執行檔（參考 `.DEFAULT_GOAL` ）。建構的執行檔名稱為 Go Module 的最後一個字，例如 `github.com/kosadoge/seed` 建構出的執行檔為 `seed` 。

```shell
# 建立執行檔到 bin 目錄內，只有在 SRC_FILES 有變動時才會重新建構
$ make

# 執行 bin 內的執行檔，也就是 compile & execute
$ make run

# 執行專案所有的測試
$ make test

# 清除不同指令產生出的檔案
$ make clear

# 執行專案所有測試外，還會生成覆蓋率檔案（ cover.out ）並計算出總覆蓋率
$ make cover

# 檢查依賴 Module 與 go.sum 內容是否一致（避免 Module 被惡意修改），並進行 Linting 與漏洞檢測
$ make audit
```

如果測試檔案（ `*_test.go` ）變動時不需重新編譯，可用 `filter-out` 從 `SRC_FILES` 內過濾掉：

```makefile
SRC_FILES := $(shell find . -name "*.go")
SRC_FILES := $(filter-out %_test.go, $(SRC_FILES))
```

> `filter` 與 `filter-our` 都只支援一個 `%` ，如果寫 `%_test%` 就表示名稱以 `_test%` 結尾才命中


### 關於 audit 的寫法
Go 1.17 支援 `go run` 指定版本，所有 Go 寫的工具都能用這種作法：

```shell
$ go run <PACKAGE>@<VERSION> <ARGS>
```

> go 執行 `run` 或 `build` 時可加 `-x` 看執行的指令，雖然 `run` 每次都會編譯，但能利用快取加速

如果覺得 `go run` 不直觀，可改用已裝的執行檔，但版本就需要自己管理：

```makefile
audit:
    @go mod tidy
    @golangci-lint run ./...
    @govulncheck ./...
```

### 關於 audit 中的 nilaway
根據專案 [Repository](https://github.com/uber-go/nilaway) 所說：

> By default, NilAway analyzes all Go code, including the standard libraries and dependencies. This helps NilAway better understand the code form dependencies and reduce its false negatives. However, this would also incur a significant performance cost (only once for drivers with modular support) and increase the number of non-actionable errors in dependencies, for large Go projects with a lot of dependencies.

他們建議使用 `-include-pkgs` 來指定要分析的 Package ：

```shell
nilaway -include-pkgs="<YOUR_PKG_PREFIX>,<YOUR_PKG_PREFIX_2>" ./...
```

這依自己需求調整。

### 關於測試覆蓋率
Go 只支援有被測試到的 Package 進行覆蓋率檢查，所以覆蓋率只拿**被測試的 Package** 來算，而非以**專案全部的 Package** ，故算出的覆蓋率會跟預期的不同。

解法有兩種：

1. 所有 Package 下面都加一個 `*_test.go` ，裡面不用有測試（已有測試的不用）
2. 透過環境變數開 `GOEXPERIMENT=nocoverageredesign` 來使用新的實作


## .golangci.yml
主要拿[官方](https://github.com/golangci/golangci-lint/blob/master/.golangci.yml)的設定做些微調，有幾項設定可以依據需求調整：

- `run.skip-dirs` ：需要跳過的目錄，適合透過 Codegen 工具產的目錄（例如： `mock` ）
- `run.skip-files` ：需要跳過的檔案，適合固定 Pattern 的檔案（例如： `.*\\.pb\\.go` ）
- `linters-settings.govet.settings.printf` ：檢查 printf-like 函式，可加入自訂函式（例如： `log.Infof` ）
- `linters-settings.goimports.local-prefixes` ：檢查**標準函式庫**有沒有與**其它函式庫**分開（兩個群組），如果 `local-prefixes` 有設定就會額外再分一個群組，建議寫專案 Go Module
